### 延时消息
定时消息会暂存在名为SCHEDULE_TOPIC_XXXX的topic中，并根据delayTimeLevel存入特定的queue，
queueId = delayTimeLevel – 1，即一个queue只存相同延迟的消息，保证具有相同发送延迟的消息能够顺序消费。
broker会调度地消费SCHEDULE_TOPIC_XXXX，将消息写入真实的topic。

broker有配置项messageDelayLevel，默认值为“1s 5s 10s 30s 1m 2m 3m 4m 5m 6m 7m 8m 9m 10m 20m 30m 1h 2h”，18个level。
可以配置自定义messageDelayLevel。注意，messageDelayLevel是broker的属性，不属于某个topic
> 现在RocketMq并不支持任意时间的延时，需要设置几个固定的延时等级

### 批量消息
批量发送消息能显著提高传递小消息的性能。限制是这些批量消息应该有相同的topic，相同的waitStoreMsgOK，而且不能是延时消息。
此外，这一批消息的总大小不应超过4MB。

### 事务消息
[官方文档](https://github.com/apache/rocketmq/blob/master/docs/cn/design.md#5-%E4%BA%8B%E5%8A%A1%E6%B6%88%E6%81%AF)

1、发送Half消息，执行本地业务逻辑，提交事务状态。如果提交事务状态失败，MQ回查本地业务的事务状态
2、把事务消息的topic，换成RMQ_SYS_TRANS_HALF_TOPIC，写入到CommitLog，这样原消息的topic消费者不可见
3、事务消息无论是Commit或者Rollback都会记录一个Op消息操作，标识事务消息已经确定的状态
> Op消息的内容为对应的Half消息的存储的Offset，这样通过Op消息能索引到Half消息进行后续的回查操作。
> 
> 没有理解Op消息具体用处？MQ是怎么知道消息第二阶段失败，并进去回查的，是通过消息没有对应的Op消息确定的？那怎么通过Half消息找到Op消息的
> 
> RocketMQ会开启一个定时任务，从Topic为RMQ_SYS_TRANS_HALF_TOPIC中拉取消息进行消费，根据生产者组获取一个服务提供者发送回查事务状态请求，根据事务状态来决定是提交或回滚消息
> 
> Broker端通过对比Half消息和Op消息进行事务消息的回查并且推进CheckPoint

4、commit时，会从Half消息读取原消息的topic，写入CommitLog
> rocketmq并不会无休止的的信息事务状态回查，默认回查15次，如果15次回查还是无法得知事务状态，rocketmq默认回滚该消息

高性能磁盘，顺序写速度可以达到600MB/s，磁盘随机写的速度只有大概100KB/s

服务器把本机磁盘文件的内容发送到客户端，一般分为两个步骤:
> read(file, tmp_buf, len);，读取本地文件内容；
> write(socket, tmp_buf, len);，将读取的内容通过网络发送出去。
> 从磁盘复制数据到内核态内存，从内核态内存复制到用户态内存（完成了read(file, tmp_buf, len)）；
> 然后从用户态内存复制到网络驱动的内核态内存，最后是从网络驱动的内核态内存复制到网卡中进行传输（完成write(socket,tmp_buf, len)）

通过使用mmap的方式，可以省去向用户态的内存复制，提高速度。这种机制在Java中是通过MappedByteBuffer实现的 (“零拷贝”技术)
